# Инструкция по работе с Git и работе с ветками

## Что такое GIT?
***GIT*** - это одна из реализаций распределенной системы контроля версий, поддерживающие как локальные, так и удаленные репозитории. Самая популярная реализация GIT - это [GitHub](https://github.com)
## Подготовка репозитория
Для создания нового репозитория используется команда *git init*. Команду *git init* выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория. Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога .git в вашем рабочем каталоге. Кроме того, будет создана новая главная ветка. 

## Создание коммитов
Для создания коммита используется команда *git commit*.

### Выполнение коммитов
Для того, чтобы использовать коммит используется команда *git commit*. Для этого в терминале с папкой-репозитория необходимо написать *git commit -m "<сообщение к коммиту>"*. Сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО!!!***

### Добавления файла к коммиту
Для добавления файла к коммиту используется команда *git add*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git add <название файла>*.

## Журнал изменений
Для просмотра истории коммитов используется команда *git log*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием пишем *git log*. В журанале показанном обязательно будут:
* Хэш (номер) коммита
* Дата и время коммита
* Автор коммита
* Текст сообщения к коммиту

## Перемещение между коммитами
Для перемещения между коммитами используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git checkout <хэш коммита>*. Хэш коммита можно взять из истории коммитов, про которую было рассказано в предыдущем пункте.

## Ветки в  GIT
Ветка в Git - это простой перемещаемый указатель на один из таких коммитов. По умолчанию, имя основной ветки в Git - master. Как только вы начнете создавать коммиты, ветка master будет всегла указывать на последний коммит. Каждый раз при создании коммита указатель ветки  master будет передвигаться на следующий коммит автоматически.

###
Создание веток
Для создания новой ветки используется команда *git branch*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git branch <название ветки>*. Название ветки должно быть  ***УНИКАЛЬНО***!

### Просмотр списка веток
Для просмотра списка веток используется команда *git branch*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git branch* и вы увидите список всех существующих веток. Зеленом цветом и символом **звездочка** будет обозначена текущая актуальная ветка.

## Слияние веток и разрешение конфликтов
Слияние используется в Git, чтобы собрать воедино разветвленную историю. Команда *git merge* выполняет слияние отдельных направлений разработки, созданных с помощью команды *git branch*, в единую ветку.
Команда *git merge* объкдиняет несколько последовательностей коммитов в общую историю. Для этого выполните команду "*git merge* <название ветки>", где *название ветки* - название ветки, которая будет объединена с принмающей.
Когда Git обнаруживает конфликт в ходе слияния, к затронутым файлам добавляются визуальные индикаторы по обе стороны проблемного содержимого: <<<<<<<, ======= и >>>>>>>. Строка ======= является «центром» конфликта. Чтобы обнаружить конфликты, необходимо найти в проекте эти индикаторы. После обнаружения конфликтующих участков кода вы можете исправить их по своему усмотрению. 

## Удаление веток
Если нужно удалить текущую ветку, то сначала нужно переключиться на какую-либо другую ветку, а только потом выполнять удаление. Чтобы удалить локальную ветку в Git нужно выполнить команду *git branch -d mybranch*, где вместо mybranch нужно указать название ветки которую необходимо удалить.
